ترجمة وتعديل
|| صبري مغل & الدكتور علي طلال ||
أنا للتو عبرت الحدود الإيرانية
(متوجه إلى منطقة (هابالا
حيث أمروا بتدمير مجموعة من
.الكهوف عند غروب الشمس هذه الليلة
أظن هذه الكهوف ربما تحتوي
.جزء مميز ومفقود من تاريخنا
،إذا وجدتُ ميتة
الرجاء أعلموا إنني دخلتُ هذه
،البلاد على رغبتي الخاصة
وأعلم تماماً أن عقوبة تجاوز
،المُلكية هُنا
هي الدفن إلى أقصى العنق في
.الرمال ورمي جدار صخري على الرأس
لكن سيتوجب عليهم أن يقبضوا
.عليّ أولاً
.بسرعة، هيّا
.(سكارلت)
.رضا)، شكراً لك)
،إذا أمسكوا بكِ
.سيكون من السيء للغاية عليكِ
.(أجل، أعلم، يا (رضا
.سوف نسرع
.حسناً
.ها هو ذا
.خذي، أستخدمي السلم
ـ حسناً
ـ ليس لدينا مُتسع من الوقت
ـ أعلم، أعلم
.لقد نظفوا المنطقة بالفعل
.أعلم، يا (رضا)، أسرع
.أتبعيني وحسب
.هيّا
ـ أحترسي لخطواتكِ هُنا
ـ لا بأس، أذهب وحسب
.أجل، هيّا
!أطفئي المصباح
.هيّا، من هذا الإتجاه
.يتوجب علينا الرحيل
.لقد تأخرنا للغاية
كلا، إنهم لن يفجروا الكهوف
.حتى غروب الشمس
.لازال لدينا بضعة دقائق
.لن نُغادر
!ـ بسرعة، بسرعة
ـ أجل
.هيّا
.سُحقاً
!هُناك
!يا إلهي
.إنه أكثر جمالاً من الصورة حتى
.حسناً
.يجب أن نسرع، رجاءً
.هُناك المزيد
ما الذي تفعلينه؟
.سيفجرونه بأي حال من الأحوال
لا يُمكنني التفكير جيداً بوجود
.هذا الشيء على رأسيء
!سوف يسمعونكِ، توقفي
.أريد دقيقة واحدة وحسب
.يا إلهي
ـ (رضا)؟
ـ أجل؟
ـ هل تعرف ما هذا؟
ـ لا أعرف
.يا إلهي
.إنه المفتاح الوردي
.(أوه، يا (رضا
.توخي الحذر
.الرجاء أسرعي
ـ سأسرع
ـ (سكارلت)، توقفي، هيّا
.يجب عليّ تفقد هذه العلامات
.لن أرحل
.يجب علينا المُغادرة
.الآن! بوسعي سماعهم
والدي كان يبحث عن هذا طوال حياته
.لا يُمكنني الرحيل الآن، يتوجب أخذها
.(أنا آسف، يا (سكارلت
!لدي عائلة
.أعلم، لا بأس
ـ توخي الحذر
ـ لن يستغرق الأمر طويلاً
!حاذري
.(هيّا، يا (سكارلت
.سُحقاً
.حسناً
.(سكارلت)
مرحباً؟
!تباً! يا إلهي
!(رضا)
!سكارلت)، أنا هُنا)
!تعالي
.هيّا
أأنتِ بخير، يا عزيزتي؟
أأنتِ بخير؟
.هيّا، أعطيني يدكِ
!لقد حصلتُ عليه
.إنّكِ تذكريني كثيراً بوالدكِ
لكن يا (سكارلت)، يجب عليكِ
.أن تكونين أكثر حذراً
.لقد قاد مسعاه إلى الجنون
.لم يكن والدي مجنوناً
كُل من يسعى وراء حجر
.فلاميل) يكون مجنوناً)
.ينتهي بهم الأمر موتى جميعاً
ـ هل أنظر إلى الكاميرا؟
ـ أجل، شكراً لكِ
.هذا غريب
.إذاً، بوسعكِ البدء بالتعريف عن نفسكِ
.حسناً
اسمي (سكارلت مارلو) وأنا استاذة
.(في جامعة (لندن
لدي شهادة دكتوراه في علم
،الحضري وماجستير في الكيمياء
وشهادة دكتوراه آخرى في علم
.الرموز
وكذلك أتكلم أربعة لغات منطوقة
.بطلاقة ولغتين غير منطوقة
وإنني حاصلة على الحزام الأسود
.في (كراف ماغا)، لذا أحذروا
إنها الكثير من الشهادات بالنسبة
.إلى شخص بعمركِ
.أجل، والدي أصر على ذلك
.إننا نحظى بعائلة مولعة للغاية بالدراسة
.معذرةً، لحظة واحدة
ـ معذرةً
ـ شكراً
ـ شكراً جزيلاً
.شكراً لكِ
ـ إننا بحاجة تعلم الفرنسية
ـ أجل، بالفعل
ـ والدكِ
ـ أجل
ماذا علمكِ عن (حجر الفيلسوف)؟
.علمني كُل شيء
.. وإنها مادة بعيدة المنال
التي بوسعها تحول المعادن الأساسية
.إلى ذهب وإثبات سر الحياة الأبدية
إنه تصوير بسيط، لكن أساسياً
تكوين الحجر كان هدف الكيمياء
التي كانت الشكل الأولي للعلم
.وتدرس التحويل في جميع أشكالها
وبالواقع، والدي كان مؤرخ كيميائي
.بارز في العالم
إذاً، بالنسبة لوالدكِ، كانت هُناك الكثير
.من التضارب بأنه كان غير مُستقر عقلياً
هل هُناك أي صحة لهذا؟
لمَ؟ هل لأنه أنتحر؟
قبل 600 عام، كان أعظم الكيميائيين، (نيكولاس
.(فلاميل) يعيش هُنا، في هذا المنزل في (باريس
أعتقد على نحوٍ واسع بإنه نجح
،)في تطوير (حجر الفيلسوف
الذي يمكن أن يمنحه كُل الثروة
،التي أن يحلم بها
.وكذلك الحياة الأبدية
عندما سعوا لصوص القبور على
،)الإستيلاء على (حجر الفيلسوف
محاولين سحب جثته من المقبرة
،التي كانت تحيط هذه المنطقة هُنا
إنهم وجدوا تابوته فارغاً
.وكذلك تابوت زوجته
(حسناً، هذا ضريح (نيكولاس فلاميل
.الذي صممه ونحته بنفسه
ووالدي كان يظن أن المفتاح
،)لتحديد موقع (حجر الفيلسوف
التي شفرت بطريقةً ما
.في هذه الرموز السرّية
لكن معناها بقى غامضاً حتى
.إكتشافي لمفتاح الوردي الخرافي
إنه نوعاً ما حجر (روزيتا) الذي كان يُستخدم
،في ترجمة الرموز الكيميائية إلى أرمانية
.والتي لسوء الحظ، لا أجيدها
لكن لحسن الحظ أعرف الشخص
.الذي يجيد التكلم بها
ـ ما الذي تفعلينه؟
ـ يتوجب فقط فتح هذا الباب بهدوء
!(أرجوكِ، لا تفعلي، (سكارلت
.لا يُمكنني التصديق إنّكِ فعلتِ هذا للتو
!إننا أقتحمنا الكنيسة وحسب
ما الذي يفعله هذا الرجل
هُنا بالأعلى؟
.. إنه يحب
.. إقتحام الأماكن كهذا
.وإصلاح الأشياء
.هذا مبهر
.يا لها من هواية
.أجل
جورج)؟ مرحباً؟)
.(لقد رأيتُ حقيبتك، يا (جورج
.أعرف إنّك هُنا
مرحباً، كيف حالك؟
.أياً كان هذا، لا أريد أي علاقة بهِ
ـ لم أتكلم أي شيء حتى
ـ سأوفر عليكِ الوقت، كلا
مَن هذا الرجل؟ مَن أنت؟
.(أنا (بنجي
إنه يعمل فيلم وثائقي حيال
.بحثي عن الحجر
.بالطبع
.أسدي لنفسك صنيعاً
.أبتعد عن هذه الامرأة
ـ أريد فقط أن أطلب منك صنيعاً واحد
ـ فقط صنيع واحد
بنجي)، هل أشارت لك في آخر)
،مرة كُنا معاً
الذي أنتهى بي المطاف
في السجن التركي؟
.جورج)، إنه لم يكن سجن)
.بل كان معتقل
.(مُعتقل في (تركيا
.جورج)، أنا آسفة)
ليس بمقدوري أن أدع
.الدليل يذهب هباءً
.لا سامح الله
.حسناً، أسعي وراء دليلكِ
.لنرى لأي مدى ستصلين
.لدي ساعة يتوجب إصلاحها
.(لقد وجدتُ المفتاح الوردي، يا (جورج
ـ حقاً؟
ـ أجل
لقد كان في (إيران)، أليس كذلك؟
.أجل
ـ لقد عرفت
ـ وأريد مُساعدتك في ترجمة اللغة الأرمانية
.أنتظري دقيقة
هل ذهبتِ إلى (إيران)؟
(ـ لا يهم من ذهب إلى هُناك، يا (جورج
ـ لقد ذهبتِ، أليس كذلك؟
لوحدكِ؟
.لا يهم من ذهب
.إنّكِ مجنونة
.. إنها .. أنتِ
.مجنونة للغاية
.إذاً، إنّك أصلحتها
!أجل، أجل
!هيّا، هيّا، هيّا
ـ أأنت بخير يا (بنجي)؟
ـ أجل، بخير
.حسناً
.إنها على وشك أن يرتفع صوتها
ـ أأنت قادم؟
ـ أجل، أجل، أنا بخير
.تباً
.أنظري إليهم
إنهم يسمعون قرع أجراس كنيستهم
.لأول مرة منذ 284 عام
.سأساعدكِ في ترجمتها
.لكن هذا كُل شيء
.إنها جميلة
.أجل، إنها جميلة للغاية
.وتحظى بساقين رائعتين أيضاً
قالت بوسعنا أن نحظى بعشرة
.دقائق، هذا كُل شيء
.حسناً
ـ كيف تعرفها؟
ـ عن طريق المجموعة المهنية
.رمز النجمة تشير إلى الأمونيا
ـ حسناً، رائع، النجمة هي الأمونيا
ـ هل هذا يُعقل؟
.واصل الترجمة وحسب
.واصل ترجمتهم
.الكلس
ـ هل السيف يُشير إلى الكلس؟
ـ أجل
حسناً، وماذا عن المفتاح؟
.لا مفتاح
ـ لا يوجد مفتاح؟
ـ كلا
لم لا يوجد مفتاح؟
.إنه يحمل المفتاح على ظهره
.أنظر
،إذاً، إن كان يحمل المفتاح على ظهره
هل هذا يعني ذلك المفتاح
على ظهره؟
ـ إنه على ظهر ضريحه
ـ (سكارلت)، كلا
ـ أريد النظر وراء هذا
!ـ (سكارلت)، كلا! بحقكِ
ـ أريدك أن تساعدني
!ـ حسناً! اللعنة
.. ـ حاذري، دعيني
ـ أريد رؤية الخلف
.. ـ حسناً، لا يُمكنني
ـ أنتبهي لقدمك
يجب علينا وضعها على الأرض
.لأن لا يمكنني الرؤية
.سُحقاً
ـ لا يوجد أي شيء هُناك
ـ بوسعي رؤية هذا
.سلفا الأمونيا مرشحة بالكلس
إنه خليط من بعض المنتجات
.التنظيف الأساسية
.ساعدني هُنا، يا رجل
ما الذي تفعلينه؟
.حسناً، إنّك لا تريد نفث هذا
ـ هذا لن ينتهي بخير
ـ إنه في الخلف، لن يروه أبداً
.يا إلهي
.وإني بحاجة لعيدان ثقاب
.عيدان ثقاب؟ كلا، كلا
ـ إننا لا نحرق هذا
ـ (بنجي)، أعطيني عيدانك
.. ـ (سكارلت)، هذا مُتحف؟ هل فقدتِ
!ـ أخرس
!سُحقاً
!يا إلهي، هذا ليس مُناسباً
!ياللروعة
.حسناً، هذا رائع للغاية
.إنه ليس رائعاً بالذهاب إلى السجن
.لكنه رائع للغاية
.ياللروعة
.أجلب كاميرتك
العقاب المُجنح يقود إلى طريق"
مُشرق في اليوم المُظلم
تحت عهد السماء"
ما كان مفقوداً سوف يستعاد"
في منتصف الطريق بين"
بوابة المظلمة
وهذه اللوحة وضعت "
."على قمة مصير مزدوج
إذاً، "تحت عهد السماء، ما كان
."مفقوداً سوف يُستعاد
."ما كان مفقوداً، سوف يُستعاد"
إذاً هذا، هل تحت السماء الليل
أو في الهواء الطلق؟
.أو على اللوح
.هُناك سماء الليل على اللوح
.أجل، جيد، حسناً
.إذاً، البوابة المُظلمة
.الجحيم، الجحيم
.البوابة المظلمة هي بوابات الجحيم
ـ بوابات الجحيم
ـ صحيح؟
.أجل، بوابات الجحيم
.حسناً، لكن هذا لا يمنحنا أي شيء
أعني، أن ذلك في منتصف الطريق
.بين هذا القبر وبوابات الجحيم
.كلا، أنتظر
.بحوزتي دفتر مُلاحظات والدي
.يا إلهي، حسناً
إذاً، هذه العلامات ما يخالون إنها
.المسافة بين النعيم والأرض والجحيم
إن كان يخالون الكيميائيون أن
،رقم الشيطان كان 741
فإنه من المنطق يخالون أن
،الجحيم يبلغ 741 قدماً
ـ تحت سطح الأرض، صحيح؟
.. ـ إذاً، منتصف الطريق بين
إذاً، إنها تبلغ 370.5 قدماً
،)تحت ضريح (فلاميل
!حيث بوسعنا العثور على الحجر
مهلاً يا رفاق، كيف من المفترض علينا
أن ننزل 370 قدماً إلى الأرض؟
ـ سراديب الموتي، صحيح؟
ـ ماذا؟
حسناً، إننا في (باريس)، لذا هُناك أنفاق
.بعمق أكثر من 200 ميل تحت أقدامنا تماماً
والتي تحتوي على بقايا
.ستة ملايين جثة
ـ حسبكما، 6 ملايين جثة؟
ـ أجل
!ـ حيث هُناك أضعه
ـ أجل، بالطبع يُمكنكِ
.قبر (فلاميل) كان هُنا
مع خارطة سراديب الموتى
،يجعله تقريباً
.هُناك، تباً
مهلاً، أأنت واثق؟
ـ ما هذا؟ ماذا حصل؟
!ـ اللعنة
سردايب الموتي ليست تحت
.(قبل (فلاميل
.. لكن إذا حفرنا خلال هذا الجدار هُنا
ـ كلا، لا يُمكنكِ
.. ـ في هذا النفق
.الجدار مصنوع من حجر الكلس الصلب
.من المحال الحفر من خلاله
بالإضافة، جميعها معززة منذُ
.. أجزاء المدينة سقطت في
... ـ حسناً
ـ أنتظري دقيقة
في عام 1774، لقرابة 100 قدم
،)من شارع (دينفرت روشورو
التي أبتلعت إلى أرض
.المدينة حرفياً
بعد بضعة أعوام، نفس الأمر
.حصل في (بارير دينفير)، هُناك
.وأتبع بإنهيار ثالث
.(في (رو ديز أنوسنتس
لم الشارع ينهار إذا لم يكن هُناك
أي شيء سوى أرض صلبة تحته؟
.(هذا سؤال جيد، يا (بنجي
إذاً، هل هُناك حجرة مخفية؟
.هذا ما يبدو
ـ يتوجب علينا النزول إلى هُناك
ـ بل عليكِ أنتِ
.أنا لا أنزل تحت الأرض
هل تتذكرين؟
.أجل
.آسفة
في نهاية 1700، بدأ المقيمون
،في (باريس) بالشكوى
عن إنبحاث رائحة الجثث الفظيعة
.في المقبرة المُزدحمة
.كان يجب فعل شيئاً ما
.بنجي)، صور هذا)
."توقف، هذه إمبراطورية الموتى"
مهلاً، تفقد النماذج والصلبان
.التي صنعوها
.إنها جميلة
ستة ملايين جثة، تقريباً ثلاثة
،)أضعاف سُكان (باريس
.المستوطنة في هذه المقالع
والذي يجعلها إلى حداً كبير
.أكبر مقبرة في العالم
.بصدق يا (سكارلت)، هذا يخيفني للغاية
.صور هذا
."عند صوت البوق، ستنهض الموتى"
.بنجي)، هُنا)
.(إنها مقبرة (ديز أنوسنتس
هذه البقايا من نفس المقبرة
.(الموجودة في قبور (فلاميل
.. والذي يعني
أجل، يتوجب علينا بشكل أساسي أن
.نعبر حوالي نصف ميل خلال هذا الجدار
علينا أن نجد منفذاً إلى منطقة
.سراديب الموتى المحظورة
.(أذهبِ إلى الحانة التي تدعى (شوكايس
معذرةً؟
.(أسألي عن (بابيلون
.هو سوف يصطحبكِ
بابيلون)؟)
!ـ رجاءً
ـ شكراً
.أرجعوا إلى المجموعة
.الرجاء، هيّا
.آسفة
أأنتِ واثقة هذا حيث من
المفترض أن نذهب؟
.. أجل، أظنه
.أظنه في الأسفل هُنا
ـ ما اسمه مُجدداً؟
(ـ (بابيلون
ـ (بابيلون)؟
ـ أجل
.حسناً
بابيلون)؟)
ـ أجل، ماذا تريدين؟
ـ أريد النزول إلى سراديب الموتى
وأخبرني أحدهم أن بوسعك
.أخذي إلى هُناك
.كلا، آسف
هل أبدو لكِ كأني دليل سياحي؟
وهل أبدو أنا سائحة؟
حسناً، لم عليّ أصطحابكِ
إلى هُناك؟
لأننا وجدنا نفق سري في سراديب
.الموتى الذي لا يعرف عنه أحد غيرنا
.أنظر
.كلا، إني أعرف هذا المكان
.كُنا لنجده لو كان هُناك
ـ كلا، ما كنتم لتجدوه
ـ بلى
كلا، ما كنتم لتجدونه لأنه صمم
.قبل عدة أعوام ليكون مخفياً
،مالم تكونوا تعرفوا إنه هُناك
.فإنكم لم تعثروا عليه أبداً
لماذا يكون كذلك؟
.لأنني أظن إنه مليء بالكنز
ـ هل تعرف ما أقصده؟
ـ كنز، أجل، أعرف ما تقصدينه
.إنها مُزحة
أعني، هل هي جادة؟
.أنا جادة تماماً
،إن كان ذلك صحيحاً
هل بوسعي أنا ورفاقي نيل نصف الكنز؟
.بوسعكم أخذ الكنز كله
.فهذا ليس ما أسعى ورائه
ـ لا بأس بالنصف
ـ حسناً
ـ إذاً، هل سوف تأخذنا؟
ـ أجل، قلتُ موافق
ـ جرب هذا
ـ كلا، أنا آسف، لن أذهب
ـ كلا، سوف يأتي
ـ لن أتي
.جورج)، بحقك، رجاءً)
.بحاجة لمُساعدتك
بوسعكِ أن تراسليني أياً ما يكون
.. في الأسفل، سأكون في الجوار
.كلا، لا يُمكنك
.لا تعمل الهواتف النقالة هُناك بالأسفل
.لأن الأرض كثيفة للغاية
ـ إننا وشيكون للغاية
ـ أعلم
.إنّك تعرف ثمة شيء ما هُناك
.يا رفاق، أعرفكم بفريقي
.هذا (زد)، مُتسلقنا
ـ وهذه (سوكسي)، المتشائمة
ـ مرحباً
.سوكسي)، المنشائمة)
ـ حسناً
(ـ وبعدها نقترب من (لا بليج
.وثم يكون الأمر شائكاً قليلاً
.ثمة مياه هُنا
وإننا جاهزون لهذا؟
هل لدينا ما يكفي من المعدات؟
.أجل، لدينا كُل شيء
زد)، صحيح؟)
كيف تعرف (بابيلون)؟
.أوه، لقد ترعرعتُ معه
.إنه صديقي، كما تعلم
هل تعرف كيف حصل على تلك
الندبة في يده؟
.إني لا أتكلم معه حيال هذا
سوكسي)، ما هي المخاطر التي)
نواجهها عندما ننزل إلى هُناك؟
،إذا نفذت شحن بطارياتك
،وبدون مصابيح يدوية
.سوف تموت
،وإذا نفذت المياه
.أو إذا تعرضت للأذى
وكذلك هُناك مخاطر تتعلق
،بالشرطة والخفافيش
الفئرانـ رهاب الأماكن، الغرق
.والحشرات
.أجل
ـ (دي نيرو)؟ هل تريد رؤية (دي نيرو)؟
ـ أجل، أجل
.لا تفعل هذا
.كلا، إنه سيء
.(دعني أقلد (دي نيرو
.تباً، يا رجل
!هكذا
.حان دورك
.. أنت، أنت
.استمع إلى هذا
ـ كلا، أنتهى الأمر
ـ أفعلها هكذا
.ثلاثة ثواني، إنّك سيء
،يا رفاق، عندما نترك الشاحنة
علينا الإسراع، إتفقنا؟
لأن إذا قبضت علينا الشرطة مع
.كُل هذه الأشياء، سنكون في مأزق
ـ إتفقنا؟
ـ حسناً
سأنزل معكم إلى هُناك
.لكن بعد ذلك أرحل
ـ بسرعة
ـ هيّا، هيّا
.(حسناً، (سوكسي
ـ حسناً، أفعلوها بسرعة
ـ حسناً؟
.حسناً، مهلاً
ـ (زد)؟
ـ أجل
هل يُمكننا المواصلة؟
ـ تهانينا
ـ حسناً
حسناً، الآن علينا إرتداء مصابيح
.الرأس
.هيّا بنا
إتفقنا؟
هل يُمكنك أن تتفقد مصباحي
أن كان يعمل؟
أين مصابحكِ؟
.لن أتي معكم يا رفاق
.لقد أخبرتكم عديد المرات
.حسناً
.سأترككم بعد لحظة
.فقط أمهلنا دقيقة
ـ ها نحن ذا
ـ هذا هو، أين؟
ـ هُناك؟
ـ هُناك
هل هذه الفتحة التي ستدخلون
من خلالها؟
ـ أجل
ـ هل هذه؟
.إنها ليست مُزحة
.حسناً
.ياللروعة
.لنفعلها
حسناً، اسمعوا، قبل أن
،ننزل إلى هُناك
ـ لقد ثبتُ كاميرات صغيرة على ماصبيح الرأس
ـ مهلاً
.كاميرة - بي، جيد، تم تفقدها
.حسناً
.حسناً، كاميرة - سي، تم تفقدها
.هيّا بنا
ـ ما هذا؟
ـ حظاً موفقاً
.. سكارلت)، لن)
.ما كان يجب أن أصل لهذا الحد
ـ الرجاء، أريدك معي
ـ كلا، أنا آسف
إتفقنا؟
ـ أأنت واثق لن تندم على هذا؟
ـ حظاً موفقاً
.حسناً
اسمع، لا أعرف ماذا تفعل لكن
عليك أن تتخذ قرارك الآن، إتفقنا؟
ـ سوف يأتي
ـ لن أتي
!جورج)! بحقك)
!(جورج)
!أنتبهوا إلى رؤوسكم
!ـ بسرعة
ـ يا إلهي! هل فقدت عقلك؟
!قنبلة دخان، أحترسوا
!هيّا، هيّا
!أحترسوا
!أرجعوا! هيّا
!هدوء
أأنت بخير؟
دعونا نحرص إنه آمن، إتفقنا؟
.(زد)، (سوكسي)
.(جورج)
!أبقوا
(ـ (جورج
ـ ماذا؟
.لدي مصباح رأس لك
.أقترب
.حسناً
.. دعني فقط
!سكارلت)، سأتولى هذا)
.يتوجب عليّ تشغيلها
.تمهل
.حسناً
.كاميرة - دي، جيدة، تم تفقدها
ـ شكراً لك
ـ إنّك لا تحب الكهوف، أليس كذلك؟
ـ هل تعمل؟
ـ أجل
.(حسناً، شكراً لك، (بنجي
ماذا قلتُ؟
لقد غرق شقيقه في الكهف
.عندما كانا صغار
.اللعنة
.إنّك لم تعرف هذا، لا عليك
.حسناً
جورج)، أأنت بخير؟)
.سأكون بخير
.أجل
إنّك لم ترد على مكالماتي
.(بعد حادثة (تركيا
.أعلم
أردتُ فقط القول إنني آسفة
.للغاية لتركك هُناك
.أعلم
ـ أنت
ـ ماذا؟
.أنا سعيدة للغاية بتواجدك هُنا
.لا أهتم
.(أنا لستُ هُنا لأجلكِ، يا (سكارلت
،وافقتُ على أكون مترجمكِ
.هذا كُل شيء
ـ أعلم
ـ لم أكن أود القدوم إلى هُنا
ـ لكني هُنا
ـ أنا آسفة
!(جورج)
.الشرطة لن تقبض على (بابيلون) أبداً
.حسناً، هيّا بنا
.(جورج)
.أنا قادم
."هذه تعود ليّ، "باب
.رائع
.علينا المرور من هُنا
.(أتبعني، يا (بنجي
.حسناً
إتفقنا؟
.ربما كان عليّ إرتداء الأحذية
.لقد عرضتُ عليك
.تباً
.المكان مرتفع هُنا
.ستكون بخير
.حسناً
كم برأيك في عمق نحن؟
حل هذا مُلائماً؟
.حسناً
إذاً، أين نحن؟
ـ هُناك
ـ إننا هُناك
جورج)؟)
أأنت بخير؟
هل لديك شيئاً لكاميرتك
حتى تدخلها في المياه؟
ـ أجل، أنا مُستعد
ـ أجل، لديه غطاء
.حسناً
.ستكون أعمق
.(شارع (رو بيزو
وعُناك غرفة رائعة حقاً
.. في الجانب الآخر، لكن
ـ لكن علينا السباحة خلالها
ـ لن نذهب
.ليس في هذا الوقت
.ربما في وقت آخر
.حسناً، هذه النهاية
أأنتِ بخير؟
.هذا المكان فظيع
.هذه شموع ساخنة
.ثمة أناس هُنا
.هيّا
هُناك دوماً بعض الغرباء
.هُنا بالأسفل
.إنّك لا تمزح
!تباً
.حسناً
ـ علينا المرور من هُنا
ـ حقاً؟
وأقترح أن ترفعوا أيديكم هكذا
.لكن لا تجرحكم هذه العظام
.كلا، لن نمر من هُناك
.أجل، إنه الطريق الوحيد
.تباً لهذا، يا رجل
.لن أتسلق فوق العظام
.إنّكِ تحظين بمرشد سياحي رائع
ماذا قلت؟
،إن أردت مرشد سياحي
: ستجد مرشداً الذي يقول
."أنظر إلى هُنا وما شابة"
.لكن هذا ليس أنا
،إن كنتِ تودين إيجاد كنزكِ المخفي
.فهذا هو الطريق
.مهلاً، (بابيلون)، اسمع
.هذا ليس بالواقع الطريق الصحيح
.هذا الطريق من هُنا
.إنه طريق مباشر للغاية
ـ أحياناً الإتجاه الخاطئ يكون الأفضل
ـ كلا
ـ لا أحد يستخدم هذا الممر
ـ لم لا؟
.إنه مكان سيء
ما الذي تقصده إنه مكان سيء؟
... هل هو خطر  أم
سيء كأن الذين يدخلون هذا
.النفق، لا يخرجون
إننا نتكلم عن نوعاً ما أسطورة
.حضرية أو ما شابة
هذا من الإمكان أن يوفر لنا
.بضعة ساعات
هل تخالين بسبب إنّكِ ترين بعض
الأشياء في الكتب، تعرفينه جيداً؟
.أنظر إلى الخارطة هُنا وحسب
حسناً، تقصدين هذه؟
.هذه ليست سراديب الموتى
.وهذه لن تخبركِ بأي شيء
أخبريني أي تلك المليئة بالمياه؟
تلك التي أنهارت؟
أو تلك المخيفة؟
ـ لا داعي للصراخ
!ـ إنكم لا تعرفون
،)كان لدينا صديق يُدعى (لا توب
.(والتي بالإنجليزية تعني (الخلد
.كان يعيش هُنا بالأسفل لأعوام
،كان يعرف كُل ممر لكُل نظام
.ماعدا هذا الممر
.كان يعرف ثمة شيء فظيع هُناك بالأسفل
.لكن في النهاية أضطر التحري عن ذلك
لقد دخل ولم يراه أحد منذ
.ذلك الحين
،إذاً، إن أردتوا دخول هذا الطريق
.أمضوا قدماً لكن بدوني
.أو بدوني
.إنه أفضل طريق
.هؤلاء الأشخاص كانوا هُنا من قبل
.بينما نحن لا
،إن كان ذلك الحجر هُنا بالأسفل
.فإنه هُنا لـ 600 عام
أظن إنه من الممكن الإنتظار
.بضعة ساعات
!هذه عظام بشرية
.أعلم
ـ (بنجي)، لا أحد يود فعل ذلك
ـ وهل هذا يُناسبك؟
(ـ أنا آسفة للغاية، يا (بنجي
ـ هيّا بنا
.(حسناً، أنظروا إلى (زد
ومثله أستخدموا كل سيقانكم وأذرعكم
.. لأن ثمة بعض الفئران هُناك تحت
ـ أأنت جاد، يا رجل؟
.. ـ كلا، كلا
أولاً أمر العظام والآن الفئران؟
ما خطبك، يا رجل؟
!إني أمزح وحسب
!هذا سيء، يا رجل
.أيها المغفل
ـ أنا خلفكِ تماماً
ـ بالواقع إنه ليس سيئاً للغاية
.لنفعل هذا
.أعطني هذا وأنتبه إلى قدميك
واصل ببطئ وبثبات، إتفقنا؟
.أنتبه لرأسك
!تباً
أأنت بخير؟
.كلا، كلا، أظن إنني عالق
.لا يُمكنني رؤيتك
!(ـ (بنجي
ـ الحقيبة السيئة
أأنت بخير، يا رفيقي؟
.حسناً، تباً
ـ فقط حرك كتفك للأسفل
ـ كلا، كلا
.أنا عالق
(ـ تراجع للوراء وحسب، يا (بنجي
!ـ أنا عالق، تباً
.أهدأ وحسب، لا بأس
.كلا، لا يُمكنني التنفس
.كلا، لا بأس، (بنجي) بوسعك فعل ذلك
.اسمعي، يتوجب عليكِ الذهاب
!واصلي التقدم، رجاءً
!اللعنة
!ـ يجب عليك الرجوع للوراء
!ـ كلا، أذهبي وحسب، اللعنة
ـ تراجع للوراء قليلاً، رجاءً
ـ يا إلهي! لماذا يغنون؟
لماذا يغنون هذه الأغنية اللعينة؟
!فقط أخبريهم أن يصمتوا
عليك أن تهدأ، إتفقنا يا (بنجي)؟
!تباً
بنجي)، أهدأ وحسب، إتفقنا؟)
.فقط تنفس معي، رجاءً
.لا عليك
.سكارلت)، عليكِ الإبتعاد عن الطريق)
.أبتعدي عن الطريق وحسب
.عليك الرجوع للوراء قليلاً، رجاءً
.كلا، لا يُمكنني الرجوع
!واصلي التقدم وحسب
ـ قليلاً وحسب
!ـ واصلي التقدم
.عليك أن تزيح العظام
.بنجي)، أهدأ)
!اللعنة
.أظن ثمة شيئاً ما عضني
!شيئاً ما عضني! تباً
!بنجي)، تنفس وحسب)
.بنجي)، أستمع إلى صوتي وحسب)
.حسناً، حسناً
.تنفس فقط، من فضلك
.عليك أن تهدأ
إنّك تتنفس بشدة، إتفقنا؟
.ستكون على ما يُرام
.علينا أن نتمهل
.الآن، تنفس معي
تنفس معي، إتفقنا؟
!اللعنة
.أرصف العظام وحسب
.ستكون على ما يرام
.فقط واصل التقدم
.فقط أبعدهم عن الطريق
.جيد، جيد
.أحسنت صنعاً، واصل التقدم
.والآن تحرك للأمام
.تحرك ببطء نحو الأمام
.أحسنت صنعاً
.ها نحن ذا، واصل التقدم
!تباً
.واصل التقدم
ما كان ذلك؟
!اللعنة، أظن إنه سينهار
!هيّا
!أمسك الكاميرا اللعينة
!أمسكها
!أمسك الكاميرا وحسب
!بسرعة، واصل التقدم
!تباً
!(بنجي)
هل هو بخير؟
!تباً
.تباً
.إنه منهار
.ذلك كان وشيكاً للغاية
.يا إلهي
.مهلاً
.تباً
.أخبرني إننا لم نعود لنفس المكان
.هذا ليس هُنا
هذا نفس النفق، صحيح؟
.صدقوني، كلا، كلا
اسمع، حسبتُ قلت إنّك
!تعرف إلى أين نتجه
.مهلاً، أصغوا إليّ
!(مهلاً، مهلاً، (بنجي
!توقف
!أنصتوا، أنا آسف
!بنجي)، أنا آسف)
!ـ أهدأ
ـ لكن أستمعوا إليّ، هذا لا يصل إلى هُنا
ـ حسناً، أهدأ
ـ هذا هو النفق
.لا توجد أي منعطفات
.هذا مُستقيم
.لم أفهم
ماذا سنفعل الآن؟
.لا بأس، حسناً
.لا يجب أن نسلك هذا الطريق
ـ هيّا بنا، أحضروا أشيائكم
!ـ لا يجب أن ندخل إلى هُناك
.لا يوجد هُناك خيار آخر
أأنت بخير، يا (بنجي)؟
.دعني أساعدك
.حسناً
ما هذا بحق الجحيم؟
.رائع، هذا غريب للغاية
.إنّك لم تأتي إلى هُنا من قبل
.كلا
لم أتي إلى هُنا أبداً، إتفقنا؟
ما هذا بحق الجحيم؟
هل الأشخاص يطبعون اسمك
على الجدار؟
.أقسم إنني لم أتي إلى هُنا أبداً
لم أفعل هذا، إتفقنا؟
مَن فعلها، إذاً؟
.لا أعلم، بحق السماء
.يُستحسن أن لا تعبث معنا
هل سمعتم هذا؟
هل هذا هاتف؟
هل توجد هواتف هُنا بالأسفل؟
أعتادت شركة الهواتف تمد
.. الخطوط من هُنا لكنهم
ـ تمد الخطوط من هُنا؟
ـ أجل
.لابد إنهم تركوا البعض منها
.كلا
.منذ 50 عام أخذوا كُل شيء
ـ هيّا
ـ هذا خطأ
!(سكارلت)
.(باريير دنفير)
.هذا المكان ما كنت أتحدث عنه
هُنا حيث المباني إنهارت
.داخل الأرض
.المئات من الناس ماتوا هُنا
.أجل
وعندمــا أرسلوا أشخاصاً
،ليصلحوا هذا
.لقد أختفى 50 شخص
كيف أحضروا بيانو إلى هُنا
بحق الجحيم؟
ربما إنه سقط عندما أنهارت
.المنازل
.لابد إنّك تمزح
عندما كنتُ صغيراً، كان لدينا
.بيانو يشبه هذا بالضبط
حقاً؟
.أنا و(داني) كنا نعزف عليه طوال الوقت
.وكُنا نعرف أغنية واحدة
."عزيزي (بوني) يوجد فوق المحيط"
هل تتذكّرين هذه الأغنية؟
إننا لم نتمكن من إنهائها لأن
.مفتاح أي - 4، كان عاطلاً
.. (جورج)
.با لها من نزهة
ما الذي يجري؟
.لقد أخبرتك
.ما كان يجب التواجد هُنا
ـ علينا مواصلة التقدم
ـ كلا، يا رفاق
.علينا مواصلة التقدم
.تباً لهذا، سأذهب
!(سكارلت)
.إنه قادم من هُنا
!مهلاً، مهلاً
!(سكارلت)
!(تمهلي، يا (سكارلت
.مهلاً
لم لا تتحدثين معي، يا (سكارلت)؟
.سكارلت)، أغلقي هاتف)
مَن هذا؟
.(أغلقي الهاتف، يا (سكارلت
.أخبريني
لم لا تتحدثين إليّ؟
مَن هذا؟
.. (ـ (سكارلت
ـ ما كان التواجد هُنا
مَن هذا؟
لا توب)، أليس كذلك؟)
.(ما كان عليكِ التواجد هُنا، (سوكسي
لا توب)؟)
لا ينبغي لأي منكم التواجد هنا
أهذا (لا توب)؟
اعتقدت أنك ميت
انك حتى لم تأتي لتراني
أبداً
(لا توب)
ابداً
هل أنت بخير؟
تعال
!إلى أين؟ مهلاً
انه لا يعرف إلى أين نحن ذاهبون
انتم تبحثون عن مخرج
بلى، بلى
تعالوا
بنجي) انتظرهم)
دعه يمضي أولاً -
كيف وصل إلى هناك سريعاً؟ -
زد)؟) -
نعم -
...أهو الشخص الذي كنت تقول
الذي اختفى من عامين؟ بلى
!ياللهول
هل هذا سيء؟
يبدو سيئاً
لا ينبغي أن نبقى طويلاً
هذا سيء
بسرعة يارفاق
مهلاً أين ذهب؟
هيّا
هل انت بخير؟
!لنذهب فحسب
!هيّا بنا
!لا توب) انتظر)
لا توب)؟)
هل الجميع موجود؟
!انتبهوا
أين هو؟
هنا -
حسناً -
كيف يتمكن من الرؤية هنا؟
الوسيلة الوحيدة للخروج هي إلى أسفل
ماذا؟
!(انتبه (بنجي
!انتبه
الزموا الهدوء
تبدو عميقة
هذه فكرة سيئة
انه الحيز الذي نبحث عنه
...القاعة الخفية
ألم تلاحظوا أنها متناغمة تماماً
بين النسق الشرقي والجنوبي لسرداب الموتى؟
إذن ستكون زاوية إلتقائهما
أجل بالضبط
لو عثرنا على القاعة
فسنجد المخرج
هل أنت متأكده؟
أظنني كذلك
ماذا لو أنه لا توجد قاعه؟
انها موجوده بالأسفل هناك
حسناً
جورج) انها 20 عشرون متراً بعد)
هل أنت بالأسفل؟
أجل
حسناً سأنزل سريعاً
بنجي) هل أنت بخير؟)
بنجي) يمكنك البدء الآن)
حسناً جيد
!الحبل اللعين
بنجي) هل أنت بخير بالأعلى؟)
حسناً
هيّا (جورج) تابع
مهلاً فقد علقت
!تباً
!بنجي) انتبه)
!تباً اللعنه
تباً!، يدايّ
بنجي) ماذا حدث؟) -
لا أدري -
بنجي) هل أنت بخير؟)
!ياإلهي!، لقد انكسر المثبت
ماذا؟، كيف؟
!لا أدري
امسكتك، امسكتك
ثمة ضمادات جديدة في أحد الحقائب
اعلمني فحسب إن
كنت تريدني أن اغيرها
حسناً هيّا بنا
يا أصدقاء؟
نعم سنذهب
نحن بخير
هل الكل على مايرام؟ -
نسبياً -
يداه لاتزال تنزفان
لذا قمت بتضميدهما
...هل ينال أي
هل أنت بخير؟
جورج)؟)
(سكارلت)
ماذا؟
...لا أستطيع سماع
هل جميعكم بخير؟
الجميع؟ -
نعم -
أأنت بخير؟
هل أنت بخير؟ -
ماكان هذا؟ -
"السؤال ليس "ما كان هذا
بل من كان هذا
ما الذ يعنيه بهذا؟
ماذا قال؟
بابيلون) منذ متى وأنت تعرف هذا الشخص؟)
لقد اختلف الآن
هل ينبغي أن نتبعه؟
لا أعرف
يبدو أنه منعطف إلى اليمين
!ثمة باب
هيّا
(بنجي)
حمداً للرب
(انتبة إلى رأسك (بنجي
هيّا
اللعنة!، إنها نهاية مسدودة
قلت بأن هذا هو الطريق
إعتقدت كذلك أيضاً
حقاً؟
مهلاً ليهدء الجميع
إهدأو
حسناً ليس بمقدورنا أن نعود
(سكارلت) -
نعم ماذا؟ -
تعالي إلى هنا
!يا إلهي
"طيور الرحمة تقودك إلى الطريق"
"بضوء لامع في يوم حالك"
تقودك إلى الطريق
...إذن فهي
تفودك إلى الطريق
!انتبه
ثمة شيء ما هنا -
ماذا؟ -
هل هذه خنفساء سوداء؟
خنفساء سوداء
مصريون، أهرامات
فراعنه -
ألم تكن لدى الفراعنه طريقة
غريبة في إخفاء القبور؟
بلى، مفصل بطليمي
...لم أرى أبداً
...هل يمكنه أن يكون
مهلاً هل يمكن توضيح ذلك؟
ما الذي تتحدثان عنه؟
ما هو البطليمي؟
المفصل البطليمي في الأساس
يشكل نوعاً ما من الأحاجي
انه نوعاً ما قفل مصري قديم
عليك أن تأخذ الحجر المحدد
من المكان المحدد وإلا
وإلا ماذا؟
وإلا سينهار السقف فوقك ويقتلك
ماذا؟، هل تمزحين؟
!لابد وأنك تمازحينني
لابأس الأمر على مايرام
"أسفل السماء"
ماهو المكتوب على القبر؟
أسفل السماء
!جُرم سماوي، الجُرم السماوي
ثمانية كواكب، أليس كذلك؟
انتظري، إنتظري
ولكن آخر اثنين لم يكونا مكتشفين بعد
حسناً فهي ستة كواكب -
ستة كواكب -
1،2،3،5،6، -
انتظري، انتظري -
(سكارلت) ، (سكارلت) -
حسناً ماذا؟ -
لا تلمسي أي شيء
هل تم بناؤه قبل أم بعد (كوبرنيكوس)؟
قبله
حسناً كانوا لايزالون معتقدين أن
كل شيء يدور حول الأرض
والذي يعني أن الأرض لم يتم احتسابها ككوكب
صحيح ولكن القمر كان محسوباً
وكذلك الشمس أيضاً
لذا فهي 7 كواكب، صحيح؟
... واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة ، خمسة، ستة
تأكدي -
سبعة -
هكذا عدي أنا -
!تراجعوا بعيداً
!انتبهوا -
!انه يتحرك -
!اللعنه
حسناً
بحذر
ثقيل جداً
حسناً انه يتحرك
انتبه -
حسناً -
!بحذر -
!تباً -
!ياللهول
تباً -
أأنت بخير؟ -
ماهذا؟ -
!ياللهول
جورج) هذه سابقة لأي شخص)
يضيء فيها هذا النفق لأكثر من 500 عام
انه طريق الخروج
!الكنز!، الكنز
ليدفعني أحدكم
!بحذر
سكارلت) أرجوكِ كوني حذره)
لابأس -
بحذر -
أجل أنا بخير
سكارلت)؟) -
نعم -
ماذا ترين؟
!ياللهول
!ياإلهي -
ماذا؟ -
!جورج) عليك أن ترى هذا، يا إلهي)
ماهذا المكان؟
انه ميت
أجل
ميت ولكن كيف لم يفسد جسمه؟
لا فكرة عندي
جورج) انظر إلى هذا)
ماهذا؟ -
مُركب الزاج -
ولماذا مُركب الزاج؟
انه شعار الكيمياء القديمة
مُركب الزاج؟
ادخل للأجزاء الباطنية للأرض
بنية الإصلاح وستجد الحجر المخفي
الحجر المخفي -
!اللعنه -
هل هو ميت؟
بلى منذ سبعمائة عام
!ياللهول
هذا مروع
مهلاً، ادخل للأجزاء الباطنية للأرض
يخبرنا بأن نتعمق أكثر
أعتقد أنه يعني بأننا قد وصلنا -
كلا -
لابد وأن هذا المكان
من أجزاء الأرض الباطنية
لا، ينبغي أن يكون هناك المزيد
طيور الرحمة تقودك إلى الطريق
بنور مشع في يوم مظلم
نور مشع في يوم مظلم
جميعاً اطقئوا أنواركم
!كلا، محال
بنجي) سيكون الأمر بخير) -
ثمة رجل ميت موجود هنا -
سيكون الأمر على مايرام
جميعاً
حسناً
سكارلت)؟)
!تباً
انظر -
نعم -
من أين ياتي هذا الضوء
لو أنه حائط؟
بنجي) أضيء كاميراتك، فضلاً)
سكارلت) ماذا تفعلين؟)
حسبما أعتقد يمكننا المرور من هناك
ثمة حجر مفكوك
حسناً
هل يمكنك رؤية أي شيء بالأسفل؟
ماهو؟ -
هل يوجد شيء هناك؟ -
انا ذاهبه؟
(ماذا!، كلا (سكارلت
(سكارلت)
!ياللهول
تباً
تنحى -
هل ستذهب؟ -
أجل
(زد) -
ماذا؟ -
اعطيني حقيبتي
هل وصلنا؟
انها حقيقية
انها حقيقيه
سحقاً
(سكارلت)
(بنجي)
دعونا لا نحتفل إلى أن نخرج
سكارلت) كيف لا تزال هذه المشاعل مضاءة؟)
حجر الفلاسفة بإمكانه تزويد
القناديل بالوقود إلى الأبد
أين هو؟
أين هو الحجر؟
الضوء الألمع في اليوم الأحلك
فكر بهذا
الضوء الألمع
أجل
الشمس
في مصر القديمة ذكروا
أن إله الأرض
وإلاهة السماء
وقعا في غرام جنوني
ولكن عندما أنجبا طفلهما الأول
الشمس
أصابته الغيرة من محبتهما
والذي أدى إلى فصلهنا
وبذلك أصبحا يتلامسان فقط
براحتي يديهما
وبإخمص قدميهما
كل صباح كانت إلاهة  السماء تنجب الشمس
وفي كل مساء تبتلعه من جديد
هذا هو
ياللهول!، يبدو عادياً جداً
ماأفضل مكان لإخفاء أنفس حجر عُرف يوماً
سوى جوار ثروة لايمكنك أن تخطئها؟
!مهلاً انه فخ
توقفوا، انه فخ
توقفوا إنه فخ
هل الجميع بخير؟
أجل أنا بخير
أنا أيضاً
بنجي)؟)
سكارلت)؟)
أنا بخير
زد)؟)
دعني أرى
سوزي)؟)
!(سوزي)
!ابعدوا الصخور، اخرجوها
تباً
هل أنت بخير؟ -
أنا بخير -
حسناً اخرجوها -
اجلسي، هل اُصبتِ؟
(لاتوب)
أين (لاتوب)؟
!(لاتوب)
اعينوني بالحفر
لا أعتقد انها فكرة حسنه
!لا يستطيع التنفس
!لا تبعثروا الصخور
جورج) فقد تنهار فوقنا)
!تباً
،لا نستطيع تحرك الصخور
!لا نستطيع
لا فائده
لا فائدة (بابيلون)؟
!كلا
احتاج لعلبة الإسعافات
فيجب أن أنظفه
كلا، لا تلمسيه
الحقائب اندفنت
ماذا تعني بأن الحقائب قد اندفنت؟ -
لقد اندفنت -
هل نملك أي شيء؟ -
انا آسفه -
أين طعامنا؟
وماؤنا؟
هل نملك أية بطاريات لأجل المصابيح؟
ينبغي أن نبدأ بإدخار المصابيح
تباً -
ماذا أفعل؟ -
ابقها مرفوعه فبذلك يتوقف النزيف
حسناً
حسناً لابأس
الأمر على مايرام
قد يكون لاذعاً
لدغة فحسب
لابأس، لابأس
سحقاً
لقد نجح الأمر
كيف فعلت هذا؟
انه الحجر
أأنت بخير؟ -
أجل -
سيكون الأمر على مايرام
لم يبنوا شيئاً كهذا دون مخرج خلفي
في حالة الإنهيار، أليس كذلك؟
محال، فلابد من وجود شيء آخر
انظروا حولكم جميعاً
ما الذي نبحث عنه؟ -
لا ادري -
أثمة أي شيء؟
بعض العظام
ماهذا؟، أهذا شيء ما؟
(أجل، أجل (جورج
ماهو؟
انه الدهليز السحري
انه باب عبور الغموض
مهلاً، هل هذا باب؟
أهذا باب؟
كلا ليس بالضبط، فهو
يعمل فقط بالإقتران مع هذا
هنا
:انها
"مثلما فوق وكذلك الأسفل"
هذه الجملة قد تكون المفتاح لكل ماهو غامض
وهذا يعني
مابداخلي أيضاً يوجد بالخارج
كما على الأرض وكذلك في السماء
كما أنا وكذلك خلياتي
وكذلك ذراتي
أساساً
مثما هو أعتقادي بالعالم
فهو كذلك
لست مستوعباً
مثلما فوق وكذلك الأسفل
يعني لو نحتوا باباً على السقف
فلابد أن يكون هناك باب على الأرض كذك
أجل، ليناولني أحدكم حجرة
مهلاً نحن في قاع سرداب الموتى
(فلاشيء أسفل منّا (سكارلت
تباً
لو أن هذا هو الأرض
فأين يذهب كل هذا الماء؟
هناك مخرج
هل أنت بخير؟ -
أجل -
ثمة دهليز بالأسفل يارفاق
انزلوا فلابأس
(سوزي)
(انتبه (بنجي
أيمكنك أن تقرأ هذا؟
ماذا يقول؟
"اهجروا رجائكم يامن تدخلون هنا"
ماذا؟
وفقاً لعلم الأساطير
فهذا الكلام منقوش على بوبات النار
ماذا؟
لن أدخل إلى هناك
اعتقدت بانك لا تؤمن بأياً من ذلك
لا أؤمن
"وسيسحبون على بطونهم"
"ليدخلوا مملكة الظلام"
بلى لقد خطر في بالي أيضاً
أجل
تباً
!اللعنه
انه مشابه تماماً
لا، لا ليس كذلك
ليس مشابهاً تماماً
فكل شيء معكوس
فهذا مقلوب
مهلاً، لا
ماذا؟
كلا
مالأمر؟
ماذا حل بالمدخل؟
!ياللهول
هل متنا؟
كلا
لسنا أمواتاً
ينبغي بنا متابعة التحرك
حسناً؟
يجب أن نجد طريق الخروج
هيّا بنا
تباً
حسناً
أنا سأذهب
(سوزي)
هل خرج الكل؟ -
نعم -
لا املك مصباحاً
ألديك مصباح؟
لا أجد مصباحي كذلك
أترون ذلك؟
احمل الكاميرا
بحذر، بحذر
ماهذا؟
!ياللهول
(سوزي)
كلا
لاتوب)؟)
(لاتوب)
هل أنت بخير؟
لاتوب)؟)
ماهذا؟
!اللعنه
سزوي) لا تتقدمي)
!تراجعي
(انتبه (بنجي
!انتبه
ماخطبه؟
لابأس
هذه أنا -
لا، لاتفعلي -
حسناً؟ -
سوزي) كوني حذره) -
(لآتوب)
سوزي) لا تفعلي)
!عيناه
!(سوزي)
!سوزي) لا)
(بنجي) سلط الضوء على (لاتوب)
بنجي) انه هنا)
أين هو؟ -
امسك رأسها -
أين هو؟
إلى أين ذهب؟
!الحجرة
أعيديها أرجوكِ
لن تعمل -
!اعيديها، ستعمل -
جربي أرجوك أن تجربي
أنا أحاول، آسفه
أعيديها، أعيديها
لا أستطيع أرجاع الموتى، آسفه
أنا آسفه
هل ماتت؟
متأسف جداً يارجل
متأسفة للغاية
ينبغي أن نتابع تحركنا
حسناً؟
جورج) اتبعني) -
حسناً -
حسناً أنا خلفك تماماً
حسناً
أأنت بخير؟
أجل
"سكارلت" -
ماذا؟ -
ماذا؟
كل شيء كصورة مرآة لما فعلناه سابقاً
ولكن بطريقة ما نتعمق أكثر
إلى أي عمق؟
مئة متر أخرى
مايجعلنا على عمق
ألف متر
هل سمعتم هذا؟
"ساكرليت"
أهذا (بنجي)؟
كلا، لا أظن هذا
بنجي)؟)
أأنت بخير؟
أجل، أجل وأنتِ؟
بخير
حسناً جيد
أمن أحد هناك؟
مرحباً؟
(جورج)
(بنجي) ، (بنجي)
!بنجي) ياإلهي)
اقلبوه، اقلبوه
أهو على قيد الحياة؟
لا، لا -
تباً -
!ياللهول
!ياإلهي
يجب أن نتابع السير
(بنجي)
هيّا بنا -
لنذهب -
نحتاج لضوء
يجب أن نذهب
هيّا لنذهب
!لنذهب
سكارلت) علينا أن نذهب)
!ياإلهي
هيّا بنا
جورج) ساعندي)
داني)؟) -
جورج) ساعدني) -
(داني) ، (داني) -
جورج)؟) -
!مهلاً ابعدوا العظام
حركوا العظام
!(داني)
(جورج)
!ذلك أخي بالأسفل
أبعدوا العظام
(داني) ، (داني)
تنحوا عن الطريق
قلت : تنحوا عن الطريق
(داني) ، (داني)
(هذا وهم يا (جورج
(جورج)
يجب أن نذهب
(سكارلت)
لماذا هو هنا؟
لا أدري
ماذا يحدث معنا؟
مهلاً
كلا، لم تكن غاطتي
لم تكن غلطتي
!النجده!، النجده
!امسك ساقه
!لا، لا
(يجب أن نعود لنحضر (بابيلون
قطعاً لا ، هيا بنا
ماهذا؟
ماذا كان؟
ماذا سمعتِ؟
!لنعد يا(جورج) لنعد
(كلا (زد
ابقى برفقتنا -
لا نستطيع العودة
يجب أن نتابع المضي
هيّا بنا
حسناً، هيّا
ماكان هذا؟
تباً
(سكارلت) ، (سكارلت)
مهما حصل
الأسبوع الذي أمضيناه في "تركيا" كان الأفضل
ولي كذلك
علينا أن نذهب
مستعده؟ -
اجل -
زد)؟) -
أجل -
هل أنت واعي؟
أجل يارجل
حسنا
مهلاً، مهلاً
!اللعنه، بدأ يقف
هيّا، هيّا
(زد)
إلى الوراء
!تمسك
تباً، هيّا
اصمد
انه يفقد دماء
زد) لتضع يدك هنا)
ابقها منخفضة فحسب
زد) لتضع يدك هناك)
حسناً -
لابأس -
اصمد حسناً؟
ليس بعد، أصمد
لابأس، اصمد أصمد
ياإلهي
هذا لا ينفع
لماذا؟ -
لا أدري -
يا إلهي!، هذا لا ينفع
الزاج
ماذا؟
أجل
"أدخل إلى الأجزاء الباطنية من الأرض"
"بنية الإصلاح وستجد الحجر المخفي"
الحجر المخفي
الإصلاح
جورج) الحجر الخفي)
هذه ليست الحجره الصحيحة
يجب أن أصلح خطأ أخذي له
فقط عند إعادته سأجد الحجر الحقيقي
!تباً
ماذا؟
سأعود أدراجي
كلا لايمكنكِ -
مضطرة لأن أعود -
سيموت إلى حين إخراجنا له
أرجوك انتظري
ابقى معه سأعود
إحمه فحسب
وأنا سأعود
اصمد، اصمد
سأعود -
(سكارلت) -
(سكارلت)
يمكنك أن تفعليها
يمكنك ان تفعليها
أبي؟
"بنية الإصلاح وستجد الحجر المخفي"
حسناً أنا أقوم بالإصلاح
أين الحجر المخفي؟
(جورج)
جورج) هل تسمعني؟)
اصمت
هيّا، هيّا
كما فوق
وكذلك الأسفل
كما اعتقادي في العالم
هو كذلك فعلاً
(اصمد (جورج
أبي
انا آسفه
لم ارد الاتصال بتلك الليلة
لم أعلم أنك كنت
تتألم لتلك الدرجة
(جورج)
(زد)
أين أنت؟
(سكارلت)
!هنا
هل وجدت الحجر؟ -
أجل -
حسناً
كيف فعلت ذلك؟
أهلاً
(جورج) -
تعال
سكارلت) اذهبي)
امنحني يدك
(زد)
(زد) ، (زد)
نهاية مسدودة
!انتبه
!تباً، مصباحي
!بسرعه
لن نتمكن مطلقاً من النزول إليه
عليك أن تقفز -
ماذا؟ -
يجب علينا أن نصلح أنفسنا ونقفز -
(انت مجنونه يا (سكارلت -
سنموت
كلا (جورج) اسمعني
لماذا كنت ترى أخاك بإستمرار هنا بالأسفل؟
ما علاقة موته بعذابك؟
(جورج) ، (جورج) -
كلا هذا لن يفلح -
لماذا يطاردك؟
(حين انحشرت ساق (داني
وعدته أنني سأعود بالنجده
ولكني ضيعت الطريق كله
فغرق أخي منتظراً مني أن أنقذه
لابأس
(زد)
لدي طفل لم أره
أعلم أنه طفلي ولكني أنكر الأمر
لا بأس أعطني يدك
سكارلت) لن يفلح الأمر) -
(جورج) -
لا أقدر -
لن أذهب دونك -
لن أفعل
حسناً
سنقفز على العدد ثلاثة -
على العدد ثلاثة -
زاحد
اثنان
ثلاثة
!تباً
إدخر المصباح
نعم
هل علقنا؟
كلا
!تباً
اللعنه
كلا
(زد) ، (زد)
!سنموت
إلى أسفل
سلط الضوء إلى أسفل
ساعدني في ابعاد الصخور
انها فتحة تصريف
اعثري على المقبض
هل يمكنك وضع اصابعك به؟
!حاولي فحسب
أنا أحاول
لا أستطيع
سكارلت) ما الذي فعلتيه للتو؟)
ضغطته إلى أسفل -
حسناً -
واحد، اثنان، ثلاثة
!ياإلهي
سنضغطه مباشرة إلى أسفل
إلى أسفل ومنه إلى الجانب
واحد، اثنان، ثلاثة
جيد، جيد
ابعديه
تباً
(زد)
مرحباً؟
اخرج الكاميرا
الناس يقولون
أنني قناصة كنز من نوع ما
ولكنه ليس ما أسعى إليه
لا أفعل هذا لمكاسب مادية
أنا طالبة للتاريخ
للكيمياء القديمة
وسيصبح أمراص تاريخياً مهماً
حسناً ببساطة تريدين الحقيقة
بالضبط
أجل أريد الحقيقة
"الطريق الوحيد للخروج إلى أسفل"
ترجمة وتعديل
|| صبري مغل & الدكتور علي طلال ||